Introdução
=======================

Com o desenvolvimento de novas tecnologias na área da computação, a
criação das redes locais e a internet, sentiu-se a necessidade de
sistemas com computadores que estão geralmente dispersos
geograficamente mas que funcionam com um único, razão pela qual se
costuma dizer que formam um sistema distribuído. O tamanho de um
sistema distribuído pode variar de um punhado de dispositivos, para
milhões de computadores. A rede de interconexão pode ser com fio, sem
fio ou uma combinação de ambos. Além disso, os sistemas distribuídos
são muitas vezes altamente dinâmico, no sentido de que os computadores
podem entrar e sair, com o topologia e desempenho da rede subjacente
quase continuamente mudando.

Um sistema distribuído é um conjunto de computadores independentes que
se apresenta a seus usuários como um sistema único e coerente. Uma
coleção de dispositivos autônomos conectados por uma rede de
comunicação que é percebida pelos usuários como um único dispositivo
provendo serviços ou resolvendo problemas. Dessa forma contribui para
que as plataformas diferentes de hardware possam manter uma
comunicação eficiente. Para os usuários a complexidade que é
necessária para criar e manter essa estrutura fica transparente, ou
seja, ele pode saber como está estruturado o sistema distribuído.

As metas dos sistemas distribuídos são a de prover acesso aos recursos
e seu compartilhamento de maneiro controlada e eficiente,
transparência com a ocultação do fato de que os recursos e processos
estão fisicamente distribuídos, abertura utilizando regras
padronizadas de serviços e da escalabilidade do sistema.

São algumas características dos sistemas distribuídos a comunicação
através de mensagens, concorrência, partilha de recursos, sistema
assíncrono, falha independentes e heterogeneidade.

Existem 3 Tipos de Sistemas Distribuídos:

1 - Sistemas de computação (modelo Cluster e Grade);

2 - Sistemas de informação (Integração de aplicações comerciais);

3 - Sistemas pervasivos (Redes de sensores).
